

# UI
1. 离屏渲染
2. AutoLayout相关问题：两个label，如何确保左边的一定能优先展示完

# OC语言相关
1.MRC实现Setter,Getter和Dealloc
2.AutoRelase,Retain相关关系
    - objc_autoreleaseReturnValue
    - objc_retainAoutoreleasedReturnValue
3.load initial
4.Notification线程问题

# runtime
1.Category实现原理
2.Method Swizzling使用过啥
3.runtime实现字典转对象，YYModel源码
4.iskindof ismemberof

# block


# 多线程

# Runloop
1.runloop的流程

# 三方库
1.SDWebImage
2.GPUImage


# 调试技巧
1. LLVM调试命令
2. 查找未释放的对象，怎么查看引用问题
    a. 使用DebugMemoryGragh.寻找自己想知道未释放的类，往前看是什么东西持有导致没有释放。


# 网络相关

## 1.HTTP&HTTPS

### http：
  - 基本概念
    超文本传输协议。用于像客户端-服务器两端应答式传输文本，图片，音视频等的超文本数据的规范协议。端口号一般为80
  - 特征
    无状态，无连接。但是在http1.1之后，加入了持续连接的特性，使得建立连接之后，除非手动断开，否则不会主动断开连接，减少了建立连接的无用开销。每个连接不会主动记录状态，如果要找回之前的连接记录，则需要在传输过程带上cookie，或者session。
  - POST&GET
    GET的意思是获取，即只是获取服务器的数据，即对服务器来说是安全的，且由于只是读取，因此发起多少次请求都是一样的效果。GET请求内容会拼接在Host?后面
    POST请求可以读取可以修改服务器的数据。且POST请求的请求内容放在请求体内。提交数据的格式有form，json，xml
  - Session&Cookie
    cookie是服务器发给客户端，然后由客户端自身保存在内存或硬盘中，在下次发起请求的时候在header中带上，以达到能记录连接状态的效果。
    session是记录在服务器端，为每个客户端请求标上记号。在服务器将session发送给客户端后，客户端将这个session放入cookie中，发送到服务器。其实也可以在请求体中记录。不一定得依赖cookie。
  - 返回状态码
    2xx: 成功
    3xx: 重定向
    4xx: 客户端请求内容有误
    5xx: 服务器处理异常
  - 缺点：
    明文传输（不加密），不验证通讯双方身份，无法验证报文是否被篡改
### https:

  - 基本概念：
    https即在http基础之上加了SSL/TLS,是在应用层和传输层之间多加了一层保护机制，对http传输的内容进行校验及对通讯双方都有验证的一个过程。
  - 问题痛点：（数字签名）
    1. https基本思路就是，在建立tcp连接之后，通讯双方需要确保双方的身份已经确认一个往后加密都要用的秘钥。
    2. 如果是简单的非对称加密，及服务器使用私钥对内容进行加密，然后客户端使用服务器的公钥进行解密，这里也存在一个问题，及无法保证公钥的来源正确，以及内容没有被篡改---要保证公钥正确且数据来源不可抵赖！
    3. 所以https为了解决以上的问题，使用了非对称加密，对称加密，及摘要算法。
  - 过程：
    1. 客户端向服务器发起SSL/TLS的安全握手阶段，发出第一个随机数，可支持的加密算法，及可支持的安全套接层版本
    2. 服务端接后，返回确认，及带上CA证书，第二个随机数，及选用的加密算法
    3. 客户端收到用，确认服务器的CA证书是否有效，然后取出里面的服务器公钥，生成第三个秘钥（预主秘钥，后面单独传输这个给服务器，让服务器拼接使用）。使用服务器的公钥对这个预主秘钥进行加密，发送到服务器让服务器确认会话秘钥（第一+第二+预主秘钥拼接）
    4. 后面双方使用预主秘钥各自发送确认连接的消息，即完成此次ssl握手。
   - 中间人攻击：

## 2.TCP&UDP

刻板：
tcp：安全可靠有序的，面向字节传输
udp：尽最大努力传输，不保证顺序，不保证一定到到达，面向报文

### TCP的重要概念
  - 超时重传
  - 快速重传
  - selected-ack&duplicated-ack
  - 滑动窗口
  - 拥塞控制  
    - 慢启动
    - 拥塞避免
    - 拥塞发生
    - 快速恢复

### TCP的三次握手&四次挥手



3.HTTP&Socket



# 算法